agro Win creación de grupos de
inventario del tipo producto terminado
en el sistema contabilidad simplificada
antes de crear los grupos de inventario
en el sistema debemos crear una serie de
cuentas para cada uno de ellos con el
objeto de asociarlos a la contabilidad
las principales cuentas a crear son las
cuentas de ingresos
también las cuentas de costo de ventas
en caso de que se maneje contabilidad de
costos
un plan de cuentas de ingresos para el
juego de grupos de inventario de
productos anotado en el video de
conceptos de grupos de inventario podría
ser el siguiente
41 05 45 05 para ingresos por venta de
productos Yuca esta cuenta está asociada
al grupo de productos yuca
una cuenta de ingresos
para cada grupo de inventario o sea para
cada actividad agrícola de la empresa
los grupos de inventario se definen una
sola vez por área de trabajo y cubren
todas las empresas del área de trabajo
activa
por lo tanto para crear un grupo de
inventario en el sistema partimos del
explorador gráfico de la finca y podemos
estar ubicados en cualquiera de sus
empresas
a continuación basta con seleccionar la
pestaña de inventarios
luego el botón de grupos de inventario
para abrir el catálogo de grupos de
inventario del sistema y sobre cualquier
registro Del catálogo ejecutamos el clip
derecho crear
el asistente solicita Entonces el código
del elemento a crear en el campo grupo
pueden utilizarse caracteres alfabéticos
Ojalá siempre con el mismo número de
dígitos y buscando las letras que mejor
sinteticen el nombre del grupo a crear
por ejemplo
prcf para productos café
prfr para productos fríjol entre otros
en este ejercicio vamos a crear el grupo
de inventario de productos café que
codificaremos con las cuatro primeras
letras de la palabra PR
para productos y cf puede ser también
para café productos café
tecleamos el aceptar
y a continuación el sistema presenta un
asistente que consta de los siguientes
Campos
nombre del grupo a crear
para controlar cantidades en inventario
para uso o consumo
si es mercancía para la venta si es
producto de la empresa
vamos a quitarle el chequeo a todos
ellos
para explicar el efecto que cumple cada
uno de ellos empezamos con el primero el
nombre del grupo un campo alfabético
Ojalá máximo en este caso de dos
palabras y en plural
por ejemplo productos café
a continuación chequeamos los campos que
consideremos pertinentes para la
configuración del grupo de productos
café así controlar cantidad en
inventario este por defecto aparece
chequeado significa que a los elementos
pertenecientes a este grupo les vamos a
hacer un seguimiento detallado de sus
existencias y movimientos en la bodega
inventarios
en este caso por lo tanto lo chequeamos
para hacerle un seguimiento detallado a
los productos que genera la empresa para
la venta
para consumo
chequeado significa que los elementos de
este grupo son utilizados como insumo
dentro de algún proceso productivo de la
finca por lo tanto lo normal es Que
aparezca como no chequeado en el caso de
los productos terminados
Ahora puedo darse el caso de que ciertos
productos terminados de determinado
proceso productivo se utilizan como
insumos de otros procesos productivos de
la finca en este caso este campo debe
aparecer como chequeado
en la siguiente pestaña el sistema
preguntará por la cuenta de costos de
producción que se le asociará al uso de
estos elementos y que deberá ser creada
previamente en la lista de cuentas de
insumos Del catálogo de cuentas
en este caso la cuenta 71 0190 para café
a granel cuando es utilizado como insumo
dentro de un proceso productivo de la
finca
en este caso lo vamos a dejar como no
chequeado
es mercancía para la venta significa que
los elementos de este grupo son
adquiridos por la empresa a través de la
operación de compras del módulo de
inventarios y vendidos con el fin de
generar utilidades en este caso el
sistema pregunta por una cuenta de
ingresos asociada al grupo para ser
imputado en el momento de las ventas a
través de la operación de ventas del
módulo de inventarios como estamos
creando un elemento un conjunto de
elementos de tipo producto terminado
dejamos este campo como no chequeado
es producto significa que los elementos
de este grupo son producidos por la
empresa para la venta
para el caso del grupo inventario que
estamos creando productos café como se
trata de un grupo de elementos de
control de tipo producto terminado debe
llevar chequeado este campo
en la siguiente pestaña el sistema
pregunta por una cuenta de ingresos
asociada al grupo para ser imputada en
el momento de las ventas a través de la
operación de ventas del módulo de
inventarios
esta cuenta debe estar previamente
creada en el catálogo de cuentas del
sistema en el juego de cuentas de
ingresos operacionales
seleccionamos la cuenta
en la siguiente pestaña el sistema
pregunta por una cuenta de costo de
ventas que se utilizará solamente cuando
se maneja contabilidad de costos
avanzadas Y que debe estar creada
previamente en el catálogo de cuentas
del sistema
se trata de una cuenta análoga a la
anterior cuenta de costo de ventas para
el cultivo del café
esta cuenta es para registrar Los costos
de producción de la cantidad vendida
repito solamente cuando se maneja
contabilidad de costos avanzada
finalmente
el grupo puede ser asociado a un
conjunto de conceptos de liquidación que
operarán automáticamente en la operación
de ventas y que vienen preconfigurados
en el sistema Aunque pueden ser
redefinidos al gusto del usuario
el nombre del concepto también puede ser
redefinido
en este momento podemos seleccionar el
botón aceptar
para dejar el grupo de inventario
correctamente creado en el catálogo de
grupos de inventario del sistema
esto es todo sobre creación de grupos de
inventario del tipo producto terminado
en el sistema gracias por su atención